---
layout: post
title: #
date: 2019-07-11T21:30:04+02:00
author: al
categories: [ Neu ]
image: assets/images/989C218E-5307-4E5E-A1A2-D1AECE1276E2.jpeg
---
Editor-Einstellungen

Dann nehmen wir uns mal der individuellen Anpassung an, oder? Doppeltippen Sie in der Werkzeugleiste auf das Icon mit dem doppelten A, um die Editor-Einstellungen zu öffnen.

Der erste Abschnitt ermöglicht das Auswählen eines der vielzähligen Editor-Themes und das Umschalten der gesamten App in den dunklen Modus. Auch das aktuell ausgewählte Editor-Theme wird in dessen dunkle Variante umgeschaltet.

Im nächsten Abschnitt können Sie festlegen, wie Ihr Editor aussehen und funktionieren soll. Stellen Sie die Editor-_Schrift_, und unter _Layout_ den Text-Zoom, die Zeilenlänge und die Zeilenhöhe ein. Zu den weiteren Layout-Einstellungen gehören der Abstand von Absätzen und der Einzug der ersten Zeile. Unter _Darstellung_ können der Textzähler und die Bildvorschau ein- oder ausgeschaltet werden – letzteres kann auf einen Bereich zwischen 3 und 8 Zeilen eingestellt werden. Unter _Rechtschreibung & Ersetzungen_ nehmen Sie weitere individuelle Einstellungen vor: Automatische Aufzählungsfortsetzung, Intelligente Tags, Auto-Großschreibung, Auto-Korrektur und Rechtschreibung. Hier finden Sie auch den speziellen Schalter für TextExpander.

Der folgende Abschnitt ermöglicht das Aktivieren des _Schreibmaschinen-Modus_ sowie die Anpassung der vielzähligen Einstellungsmöglichkeiten wie beispielsweise Zeilenhervorhebung, Cursor-festes Scrollen, usw.

Es ist nun endlich möglich, das _Markup_ des aktuell ausgewählten Blatts zu ändern. Dazu kommen wir später.


##
Der Schreibmaschinen-Modus

Der Schreibmaschinen-Modus hilft Ihnen, sich voll auf die Worte zu konzentrieren, _die Sie gerade schreiben_. Dieser bietet Einstellungen, um ihn genau an Ihre Wünsche anzupassen:

- _Hervorheben_ blendet alles aus, was nicht die gerade aktuelle Zeile, der gerade in Entstehung befindliche Satz oder Absatz ist.
- _Cursor-festes Scrollen_ (auch als „Schreibmaschinen-Scrolling“ bekannt) fixiert Ihre „Schreibzeile“, in der Sie schreiben, immer an der gleichen vertikalen Position Ihres Bildschirms.
- _Aktuelle Zeile kennzeichnen_ hebt die Zeile hervor, in der Sie gerade schreiben.

Der Schreibmaschinen-Modus kann in den Editor-Einstellungen aktiviert werden (befindet sich in der Editor-Werkzeugleiste).


Intelligente Tags

Wenn aktiviert, wird jedes Mal, wenn Sie einen Anfangs-Tag tippen und weiter schreiben, ein End-Tag-Platzhalter automatisch eingefügt. So müssen Sie den End-Tag nicht selbst schreiben. Praktisch, oder? Zum endgültigen Einfügen des End-Tags tippen Sie auf der Tastatur einfach auf „Return“.

##
Intelligente Listen

Wenn aktiviert, wird in Listen durch Antippen von „Return“ automatisch ein neuer Listeneintrag erzeugt. So müssen Sie nicht jedes Mal diesen Strich oder die Ziffern tippen. Tippen Sie am Ende der Liste auf „Return“, um – nun ja – halt die Liste zu beenden.

- Testen Sie das doch hier einmal aus. Platzieren Sie den Cursor irgendwo in dem Listeneintrag (oder am Ende) und tippen Sie auf „Return“.

Sie können diese intelligenten Tags und Listen unter „Einstellungen“ › „Rechtschreibung & Ersetzungen“ auch ausschalten (befindet sich in der Editor-Werkzeugleiste).

