---
layout: post
title: Gruppen
date: 2019-07-13T18:51:41+02:00
author: al
categories: [ Gruppen ]
image: assets/images/Gruppen.jpg
---

Wenn Sie viel schreiben (und das tun Sie mit Sicherheit), dann wissen Sie sicher, dass Ordnung wichtig ist. Mit Gruppen und Filtern halten Sie in Ulysses Ordnung. Sollten Sie einen Mac besitzen, erinnert Sie dieses Konzept sicher an die Ordner und intelligenten Ordner des Finders.

Gruppen und Filter können in der Bibliothek im `+`-Menü hinzugefügt werden. Sie können Gruppen und Filter direkt in andere Gruppen legen, und wenn Sie eine Gruppe auswählen, werden ihre Inhalte in der Blätterliste angezeigt. Nach Auswahl eines Blatts wird es – völlig unerwartet – im Editor angezeigt.

Filter sind eine besondere Art von Gruppe. Nach der Einrichtung überwachen Filter die Gruppe, in der sie selbst enthalten sind, und führen nur die Blätter auf, die den festgelegten Kriterien entsprechen. Ein Filter kann beispielsweise so eingerichtet werden, dass er nur Blätter anzeigt, die ein bestimmtes Schlagwort enthalten. Wenn Sie einen Filter tief in einer verschachtelten Gruppe, z. B. in sechster Unterebene platzieren, zeigt dieser nur entsprechende Blätter aus genau dieser Gruppe an.

Sie können Gruppen sortieren und bewegen, umbenennen und sogar das Symbol dafür ändern. Wechseln Sie einfach in die Bibliothek, tippen Sie auf „Bearbeiten“ und wählen Sie dann die Gruppe aus, die Sie bearbeiten möchten. Ja, es _ist_ so einfach. 

##
Ausklappen und Einklappen

Wenn Sie in Ihren Gruppen viele Untergruppen und Unter-Untergruppen haben, wird es langsam kompliziert. Damit es übersichtlich bleibt, können Untergruppen einer Gruppe ausgeblendet werden: Tippen Sie auf den neben dem Gruppennamen befindlichen Doppelpfeil. Zum erneuten Einblenden der Untergruppen tippen Sie einfach erneut auf den Doppelpfeil.

##
Bibliothek-Fokus

Möchten Sie sich auf ein bestimmtes Projekt konzentrieren, ohne sich von den anderen Gruppen in Ihrer Bibliothek ablenken zu lassen? Streichen Sie auf einer beliebigen Gruppe nach rechts, um die gesamte Bibliothek einklappen, sodass Sie sich nur noch auf diese eine gewünschte Gruppe konzentrieren können.

